Git - отдельная консольная программа выполняющая функции системы контроля
версий, такие системы позволяют хранить историю изменений основанную на точках
сохранений (commit), предоставляют команды для навигации по этой истории и
сравнения различных точек сохранения, позволяют работать с проектом параллельно
в нескольких разных состояниях (ветки) и объединять эти состояния по мере
необходимости. Git репозиторием называется папка относительно которой будет
храниться история и отслеживаться изменения, внутри этой папки будет создана
новая папка с названием `.git`, непосредственно в ней и будет храниться вся
история, если её удалить то история безвозвратно пропадёт.

`git init` - выполнение данной команды создаёт новый репозиторий относительно
каталога в котором она выполняется.

`git status` - выводит информацию об актуальном состоянии репозитории такой как
название текущей ветки, файлы по которым отслеживаются изменения, режим работы
репозитория на момент выполнения команды и так далее.

`git add <files>` - добавляет файлы для дальнейшего сохранения в истории
изменений, при выполнении сохранения (commit) файл будет записан в состоянии в
котором он находился на момент выполнения команды git add.





